BIMプリビレッジとアイデンティティマネージメントについて学んでいきましょう。
言葉としてはプリビレッジとの後で区切ると良いかと思います。
IDマネジメントこれはIDの管理をするという意味ですが、その対象が何かというと、プリビレッジと、すなわち特権アクセス特権の権限が与え
られたIDに関して管理をするという形になります。
このピーアイエムは比較的試験に出やすい問題として出しやすいという側面がありますので、具体的に何ができるかというところを押さえておきましょ
う。
そもそもピーアイエムプリビレッジのアイデンティティマネージメントというのは何を行うのかというと、アイデンティティの管理、コントロール、アクセスのモニタリング
を行うとありますが、ここには特権というものが付くというところを押さえておきましょう。
特権の権限があるアイデンティティの管理コントロール、アクセスのモニタリングを行うというものになります。
具体的にできること見ていこうと思います。
これ、ばらばらっとお話をしていきますが、あの、どれも比較的当たり前といえば当たり前の内容という形になりますので、全部暗記というより
も、実際の試験に出てくる問題としても、すごくひねった問題といえば率直な問題が出てきますので、そういった観点で、特権だからこそ
ちょっと注意をするという観点で聞いていただければと思います。
まずはジャストインタイムの特権アクセスを提供するということで、これはある期間区切るってことですね。
この期間だけ特権アクセスを付与するといった権限の付与方法があります。
そういったことができますという形になります。
2手目特権ロールをアクティブ化するために承認を要求するということで、アクティブにする上では追加の段階ステップを踏むことができるように
なりますよ、ということになります。
次ですね。
特権ロールがアクティブ化されたときに通知を切るということで、この方にも特権の権限が付与されましたということがレポートとして上がっ
てくるというものですね。
次ですね。
ロールをアクティブ化するために多要素認証を強制するということで、アクティブにするためにはですね、追加の認証を強制することによって、
これもセキュリティを担保するといった形になります。
最後、これはジャストインタイムと似てるんですが、開始日と商用日を使用した期限付きのアクセス権というものをリソースに割り当てるということ
もできます。
このあたりはあまり試験には出てこないかと思いますが、一応こういったこともできますよと、リソースに割り当てることができますよという
ところですね。
この辺も機能として挙げられますと、いうところになります。
どれもですね、こう、より安全なセキュリティを担保するために、多重で様々な機能を追加してるといった形で捉えておくと良いかと思います。